Geçmiş çağların insanları bu çirkin yaratıkları seçerek üretirken tam olarak ne düşünüyorlardı?
Tıpkı şu aptal gibi.
Tabii ki, memelilerin çok az türü, işçi arıların her şeye gücü yeten bir kraliçeye itaat etmesi gibi özgecil davranış sergiler.
Eğer aradıkları, yeraltı topluluklarında yaşayan bir memeli türüyse,
o zaman kesinlikle mirketler daha az iğrenç adaylar olurdu.
Her neyse, çıplak köstebek sıçanlarını yetiştirmek artık ister beğenin ister beğenmeyin benim sorumluluğum.
Şey, sanırım asıl sorumluluğum bu değil.
Asıl sorumluluğum, Hayring Köyü'ndeki Toplum Sağlık Merkezi'nde
Dış Türler Kontrol Departmanı'nda queeratların araştırılması ve düzenlenmesi.
Bir ziyaretçin var, Saki-chan!
Tamam, hemen geliyorum!
237 yılının Temmuz ayında,
26 yaşına girdim.
UTW
Sunar
ＳＨＩＮＳＥＫＡＩ
ＹＯＲＩ
On Yedinci Bölüm
Yıkımın Ayak İzleri
Yıkımın Ayak Sesleri
Dış Türler
Kontrol Dairesi
Affedersiniz.
Dış Türler
Kontrol Dairesi
Satoru.
İkinizin aynı sınıfta olduğunuzu söylüyor.
E-Evet. Doğru.
Neden ikiniz dışarı çıkıp öğle yemeği yemiyorsunuz?
Hayır, biz—
Aslında bugün iş için buradayım.
Öyle mi? Gerçekten?
O halde ben öğle yemeğine çıkayım.
Patronunuzun hayal gücü oldukça geniş.
Ee?
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Şey, queeratlar hakkında.
Birkaç... sorum var...
Tahmin etmiştim.
Sonuçta burası Dış Türler Kontrol Dairesi.
Eee?
Şu an savaş halinde olan bir koloni var mı acaba?
Olmamalı.
Emin misin?
Hiç çatışma yok, öyle mi?
Koloniler Arası Savaş Başvurusu\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h
Queeratlar savaşa girmeden önce bu başvuruyu yapmak zorundalar.
Başvurmazlarsa ceza olarak kolonilerinin yok edilme riski var, bu yüzden başvurmamaları düşünülemez.
"Koloniler Arası Savaş Başvurusu."
Sürpriz bir saldırı yapmak isteseler bile bunu doldurmak zorundalar mı?
Biz bu bilgiyi düşmanlarına sızdırmayız zaten.
"Koloniler Arası Yeniden Yapılanma Bildirisi."
"Yavru Transfer Başvurusu."
Anlıyorum.
Sanırım bu yüzden her kolonide okuryazar bir üye olması gerekiyor.
Hey.
Saçma, değil mi?
Bu sana çok saçma geliyor olmalı.
Tüm bu bürokrasi hiçbir işe yaramıyor.
Senin yaptıkların farklı ve köylere gerçekten yardım ediyor.
Bu biraz sert oldu.
Sadece... Nasıl desem?
Kelime seçimi ilginç.
Neden queeratlara "dış türler" diyoruz?
"Queerat Kontrol Dairesi" kulağa tuhaf gelmiyor mu?
Haklısın.
Peki, queeratların neden savaştığını düşünüyorsun?
Queeratları sık sık numune toplamaları için görevlendiriyoruz.
Lotus Çiftliği'ndeki Örümcek Eşek Arısı kolonisini kullanıyorsunuz, değil mi?
Evet.
Son zamanlarda Oakgrove civarında cıvık mantar topluyorlardı bizim için.
Görünüşe göre dün sabah saldırıya uğramışlar.
Saldırı mı?
Aniden ateş açıldığını söylediler.
Belki de bazı avcılar hata yapmıştır?
Hayır, saldırganlar saklanıp pusu kurmuşlar.
Bilerek yapılmış.
Acaba Örümcek Eşek Arıları'na saldırdıklarını biliyorlar mıydı?
Neden?
Örümcek Eşekarılarının saldırıya uğramasına şaşırdım.
Dev Eşekarılarının yakın müttefikleri.
Bu, Kiroumaru'ya bir savaş ilanı gibi.
O halde yabancı bir türden şüphelenmeliyiz, değil mi?
Buralarda uzun zamandır hiç görmedik.
Anlıyorum.
Bölümünüzden birinin bilebileceğini umuyordum.
Hey, Örümcek Eşekarıları saldırı hakkında şikayet etmek için Lotus Çiftliği'ne geldi mi?
Hayır, adamlarımızdan biri ormanda onlara rastladı.
Yardım istediler, o da bölgeyi onlarla aradı ama sonuç alamadı.
Bu göz ardı edebileceğimiz bir şey değil.
Toplanması gereken numunelerimi engelliyor ve en önemlisi otoritemizi hiçe sayıyor.
Pekala.
Konuyu en kısa sürede araştıracağız.
Suçluların kolonisini tespit eder etmez, disiplin cezası uygulamamız gerekecek.
En kötü ihtimalle, Haşere Kontrol Dairesi'ni devreye sokmamız gerekecek.
Ne?
Hiçbir şey, konuşma tarzınla buradaki gerçek bölüm şefi gibi görünüyordun.
Satoru ile bir süre önce önemsiz bir şey yüzünden tartışmıştık,
bu yüzden aptal bir koloninin barışmamız için fırsat vermesi beni mutlu etmişti.
Ancak, köyde queeratlara karşı en tedbirli kişi olmama rağmen,
bunun ne korkunç olaylara işaret edeceğini hayal bile edemezdim.
Öncelikli görüşmemiz gereken bir konu var, bu yüzden bölüm raporlarını atlayacağız.
Meslekler Konseyi'nden Bay Hino Koufuu.
Güvenlik Konseyi danışmanı Bay Kaburagi Shisei.
Ve son olarak, Etik Komitesi başkanı Leydi Asahina Tomiko.
Hoş geldiniz.
Bir hafta önce, Örümcek Eşekarıları kolonisinden altı dış tür, bilinmeyen bir grup tarafından saldırıya uğradı.
Barış ve İşbirliği
İkisi zehirli oklarla öldürüldü.
Kanto bölgesindeki çeşitli dış tür kolonileri iki gruba ayrılabilir.
Şu anda güçleri dengede.
İlk grup, Dev Eşekarılarına bağlı tüm kolonilerden oluşuyor.
Kendi güçleri yaklaşık yüz bin,
ve Örümcek Eşekarıları gibi on üç koloni daha onlara bağlı.
Toplam güçleri beş yüz bin savaşçı.
İnsanlara karşı son derece sadık olduklarını kanıtladılar ve önemli fiziksel işler onlara emanet ediliyor.
Bir soru sorabilir miyim?
Tabii.
Queeratlar... Onlara "dış tür" mü dediniz?
Koloni aralarındaki bağı ne sağlıyor?
Grupları monolitik olarak değerlendirilebilir mi?
Dev Eşek Arısı grubundaki her koloni kendi kraliçesine hizmet eder,
ve efendiler ile hizmetkarlardan oluşan bir feodal sistem kurmuşlardır.
Ayrıca, koloniler arasındaki kan bağlarını güçlendirmek için büyük çaba harcarlar.
Bu yüzden ihanet oldukça düşük bir ihtimaldir.
Anlıyorum. Devam edin.
Diğerleri, Yağmurcu Sineği kolonisi altında gruplandırılabilir.
Kendi güçleri yaklaşık elli beş bin civarında,
ve sekiz koloni daha onlarla bağlantılıdır.
Toplam güçlerinin üç yüz bin olduğu tahmin ediliyor.
Onlar da insanlara sadakatle bağlıdır
ve uzun süredir sadece Dev Eşek Arılarına verilen işleri paylaşmalarına izin verilmesini talep etmektedirler.
Bu kolonilerin entegrasyonu çok daha ileri seviyededir.
Ne demek istiyorsunuz?
Hepsi, devrim yoluyla kraliçelerinin yönetimini devirmişlerdir,
ve karar alma süreçleri seçilmiş temsilciler tarafından yürütülür.
Kraliçelerinin görevleri sadece üremeye indirgenmiştir.
Tek tek koloniler, iki gruptan birine yönelmiş ve bağımsız olanlar neredeyse kalmamıştır.
Yani özetle, Örümcek Eşek Arılarına saldıranların Yağmurcu Sineği grubundan olma ihtimali yüksek mi?
Olay yerindeki kanıtlar dikkatle incelendiğinde, saldırganın Keçi Güvesi kolonisi olduğu tespit edildi.
Keçi Güveleri mi?
Keçi Güveleri, on yılı aşkın süredir tarafsızlıklarını tekrar tekrar ilan etmişlerdir.
Ancak, pratikte Yağmurcu Sineği kolonisiyle yakın müttefik oldukları söylenebilir.
Tamam! Anladım!
Yani temelde, sadece bir koloninin yok edilmesi yeterli olmayabilir!
Eğer tüm Yağmurcu Sineği kolonileri bu komploya dahilse, bu insan yönetimine doğrudan bir meydan okuma olarak algılanabilir.
Buradaki queeratların yarısını yok etmemiz gerekebilir!
Şey, bunu söylemek için henüz çok erken...
B-Ben daha fazla talimat bekleyen iki ekotür temsilcisini çağırmak istiyorum.
Dev Eşek Arısı kolonisinin başkomutanı Kiroumaru,
ve Yağmurcu Sineği kolonisinin temsilcisi Yakomaru.
Önce hangisini sorgulamak istersiniz?
İkisini aynı anda öneriyorum.
Eğer anlattıkları uyuşmazsa, birbirleriyle yüzleştirilerek kimin doğru söylediği anlaşılabilir.
Barış ve İşbirliği
Pekala, önce size hitap edeceğim, Kiroumaru.
Örümcek Eşek Arısı askerlerine saldırıldığının farkında olduğunuzu düşünüyorum.
Evet.
Suçlu olduğunu düşündüğünüz biri var mı?
Hayatta kalanların bana aktardıklarına göre,
saldırıdan doğrudan sorumlu olan taraf Kelebek Güvesi kolonisi.
Yani onların bir emir aldığından şüpheleniyorsunuz?
Evet.
Kelebek Güvesi kolonisi artık Yırtıcı Sinekler'in bir parçası.
Öncekilerin, sonrakilerden emir aldığını varsayabiliriz.
O halde Yakomaru'yu dinleyelim.
Kiroumaru'nun suçlaması doğru mu?
Kesinlikle hayır!
Göğün ve yerin tanrıları adına yemin ederim ki,
böyle bir emir verilmedi.
Ama Kelebek Güvesi kolonisi sizinle bağlantılı değil mi?
Ya da daha doğrusu, sizin yönetiminiz altında?
Tam olarak değil.
Kelebek Güveleri'ne yaklaştık ve güç birliği yapmak için çaba gösterdik.
Ancak çabalarımız henüz meyve vermedi.
Hâlâ eski düşünce tarzına bağlılar ve
monarşik yönetimi bırakamıyorlar.
Üstelik, Dev Eşek Arıları uzun zamandır Kelebek Güveleri'ni hedef alıyor.
Bizimle ittifak yapmaları halinde
anında yaptırımla tehdit edildikleri için,
bana göre seçenekleri oldukça kısıtlıydı.
Bu doğru mu?
Tamamen saçmalık!
Yalanları yalanlarla örten birinin zırvası!
Bu hain yılanın sözlerine inanmamanızı rica ederim.
İlk iddiaya gelince, Kelebek Güveleri'nin kraliçesinin zaten esir alındığını öğrendim.
İkincisi için, onları hiçbir şekilde tehdit etmediğimizi açıkça belirtmeliyim.
Yakomaru!
Şaşkınlığımı ifade etmeliyim.
Böyle saçmalıkların kaynağı ne olabilir?
Kelebek Güveleri'nin kraliçesi sağlıklı
ve kolonisini yönetiyor,
ancak siyasi meseleleri oldukça yetenekli naibi Queachy'ye emanet ediyor.
Tanrıların önünde yalan söyleyecek kadar yüzsüz!
Belki de o pis ağzını yırtmalıyım!
Kiroumaru, sana hitap edilmedikçe konuşamazsın.
Sanırım adın Yakomaru'ydu?
Kelebek Güvesi kraliçesinin sağlıklı olduğunu ama hükümet işlerini bir naibe bıraktığını söyledin, değil mi?
Evet, doğru.
Ama eğer onların kolonisinin iç işlerine bu kadar aşinaysanız,
bu, sizin koloninizin Kiroumaru'nunkinden daha yakın
bir ilişkiye sahip olduğunu göstermez mi?
Şey, yani...
Daha önce açıkladığım gibi, onlarla iyi bir ilişki kurmak için büyük çaba sarf ettik,
Bu yüzden onların iç işleyişine biraz aşinayım.
Ancak ne kadar yakın olursak olalım, onlara tanrıların iradesine karşı gelmelerini emretmemiz düşünülemez,
çünkü ilahi cezanın hemen bize de ulaşacağını biliyoruz.
Yani Kelebek Güvelerinin kendi başlarına aceleci davrandığını mı söylüyorsunuz?
Bu bana pek mantıklı gelmiyor.
Bu konuda kendi teorilerim var.
Açıklayabilir miyim?
Elbette. Devam et.
Memnuniyetle.
Tartışma adına, diyelim ki Kelebek Güvelerine emri biz verdik ya da onlar acele bir karar aldılar.
Her iki durumda da, ilahi izin olmadan başka bir koloniye saldırmak tam bir delilik.
Peki ya bu, Örümcek Eşek Arıları tarafından planlanmışsa?
Onlar için Kelebek Güvelerinin oklarını, yaylarını ve zırhlarını ele geçirmek zor olmazdı.
Belki iki gruba ayrılıp bir saldırı sahnelediler ve kurban rolü oynadılar?
İttifakımız ve Dev Eşek Arıları grubu şu an dengeli durumda,
bu yüzden doğrudan bir çatışma her iki taraf için de ağır kayıplara yol açar.
Bunu söylemek bile korkutucu,
ama belki de Dev Eşek Arıları kendilerini tehlikeye atmadan
bizi yok etmek için ilahi yardıma güvenmek istemiş olabilir.
Ama Örümcek Eşek Arıları saldırıda iki işçi kaybetmedi mi?
Sanırım birkaç can kaybı onlar için hiçbir şey ifade etmiyor.
Bu konuda bizden temelde farklılar.
Kolonicilerimiz demokrasiyi benimsemiştir ve her birey eşit haklara sahiptir,
evrende yeri doldurulamaz bir varlık olarak kabul edilir.
Eski sistemde sadece kraliçe önemlidir, askerleri ise sadece piyondur.
Hepsi harcanabilir.
Sizce Yakomaru'nun dedikleri tutarlı mı?
Sağduyu bunun aksini söylüyor, ama sözlerini hemen reddedemeyiz.
İtiraf etmeliyim ki bir oyun ihtimalini düşünmemiştik.
Barış ve İşbirliği
Sonunda, toplantı bir karar alınmadan dağıldı.
Bir saat içinde düşmanlarımızın yok oluşuna tanık olacaksınız.
Savaşın şansı sizinle olsun.
Yüz bin kişilik Dev Eşek Arıları ordusunun ana gücüne komuta ediyorsunuz.
Karşınızda yüz kırk bin kişilik müttefik kuvvetleri var.
Soyguncu Sinek kolonisinin ana ordusu neden müttefik kuvvetlerde değil?
Bunu o gümüş dilli korkağa sormalısınız.
Sayıca üstün olsalar bile gücümüzle doğrudan yüzleşmeye cesaret edemeyeceklerini düşünüyorum.
Pekala.
Lütfen dilediğiniz gibi savaşın.
Öyle yapacağız.
Watanabe-san!
Biraz geri çekilmelisin.
Ah, Inui-san!
Kalkanları, antik uygarlığın Savaşan Devletler döneminde kullanılan bambu kalkanlara benziyor.
Zeki olduklarını biliyordum ama...
Bunların tamamen kendi becerilerinin ürünü olduğunu düşünmek çok zor.
Ne demek istiyorsun?
Bir bilgi kaynakları olduğuna eminim.
İnanılmaz...
Ara sıra zekâları beni korkutuyor.
Bize kendi aralarında ne dediklerini biliyor musun?
Yaban Hayatı Koruma görevlilerine?
Hayır.
Sıradan insanlar "tanrı" iken, biz "ölüm tanrılarıyız."
Pek şaşırtıcı değil sanırım.
Neyse, ben birçok koloni gördüm,
bu yüzden şunu rahatlıkla söyleyebilirim:
Dev Eşek Arıları karşısında hiçbiri duramaz.
Neden?
Kimseye söyleme, tamam mı?
Her savaştan önce bir ilaç alıyorlar.
İlaç mı? Uyuşturucu mu demek istiyorsun?
En azından öyle bir şey.
Tam olarak ne olduğunu bilmiyorum,
ama aldıklarında, korkuları bastırılırken görev bilinçleri güçleniyor gibi görünüyor.
Sonuçta aşırı saldırgan oluyorlar ve mükemmel askerler ortaya çıkıyor.
İşte böyle.
Sözümü tutamadığım için derinden utanıyorum.
Bu zayıflar topluluğunu ezip geçmek bir saatten fazla sürdü.
Geldim!
İyi akşamlar!
Sizin taraf nasıl gitti?
Dev Eşek Arıları ezici bir zafer kazandı.
Anlıyorum...
Kiroumaru'nun komutasında olduğu için şaşırmadım diyebilirim.
Ne rapor edebilirsiniz, Şef?
Kimse bunu tam olarak öngöremedi, gerçekten.
Yoksa...
Keçi Güveleri mi kazandı?
Bir bakıma.
Örümcek Eşek Arıları taraf değiştirdi.
Şaşırtıcı, değil mi?
Örümcek Arıları savaş alanından uyarı vermeden çekildi,
bu yüzden onlara destek için gelen diğerleri de darmadağın oldu.
Keçi Güveleri oldukça kolay kazandı.
Bir dakika bekle.
Bütün bunlar, Keçi Güveleri Örümcek Arıları'na saldırdığında başlamadı mı?
Neden ölümcül düşmanlarıyla birleşsinler ki?
İlginç bir gizem değil mi?
Bu aklıma getirdi, Örümcek Arıları saldırı hakkında hiç şikayette bulunmadı.
Acaba bu bir şeyle bağlantılı mı?
Şimdi, bir galibiyet ve bir yenilgiyle başladığımız yere döndük.
Bundan pek emin değilim.
Dev Eşek Arıları gerçek bir savaş kazandı, yani hala üstün taraf onlar diyebiliriz...
Dev Eşek Arısı ordusu yok edildi.
Nani mo iranai
何もいらない
Başka hiçbir şeye ihtiyacım yok
Anata ga ireba ii
あなたがいればいい
Yanımda sen olduğun sürece
Sotto yokogao iki wo korosu
そっと横顔 息を殺す
Senin yan profilini izlerken nefesimi tutuyorum
Mabataki sureba kieteshimaisou de
まばたきすれば消えてしまいそうで
Gözlerimi kırparsam yok olacakmış gibi geliyor
Mitsumesasete suki da yo
凝視めさせて好きだよ
Bana bakmana izin ver, seni seviyorum
Ah kigi ga furue furidashita yuki
ああ 木々が震え 降り出した雪
Rüzgarda titreyen ağaçlar, yere düşen kar
Ashiato futatsu shiroku
足跡 ふたつ 白く
Beyaz izler bırakan iki çift ayak izi
Toki yo tsumore
時よ 積もれ
Zamanın kar taneleri, birik
Kami ni mune ni futari dake no yume ni
髪に 胸に ふたりだけの夢に
Saçlarımızda, kalplerimizde, hayalimizde
Sakenai hana no
咲けない花の
Açamayan bu çiçek
Tane wa yuki ni dakare
種は雪に抱かれ
Ve tohumlarını karlar sarar
Yorisou no
Yakın durmanın
Birbirlerine sokulurken
Shizuka ni wasureraretai
Sessizce unutulmak istiyorlar
Sessizce unutabilmeyi diliyorlar
Bundan eminim.
O oradaydı.
Köylerini çok önce terk edenler ne olacak?
Bu ikisinin olayla bir ilgisi yok.
Saki, Maria ve Mamoru'yu görebildin mi?
Evet.